Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_unexplored.xml/*.po
Languages: ko

source: Luckily space whales are so large that you can easily explore inside them. It seems another ship is exploring this whale, or maybe they're just a victim of the whale's immense appetite, but a nasty pirate ship locks onto you and attacks!
ko: 운 좋게도 우주고래는 당신이 쉽게 안쪽을 탐사할 수 있을 만큼 거대합니다. 다른 함선이 우주고래 속을 탐사하는건지 아니면 고래의 엄청난 식욕에 희생된 것인지는 모르겠지만, 고약한 해적선이 당신을 조준하고 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Scrap the Trapper.
ko: 기뢰함에서 쓸만한 것을 모은다.

source: Ignore the wreck.
ko: 무시한다.

source: Scrapping the wreck isn't worth accidentally activating the mines. You move on.
ko: 잔해에서 스크랩을 수집하는 건 지뢰를 작동시킬만한 활동은 아닙니다. 이동합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The mines were active after all! They lock onto your hull and move in, causing damage to your ship's integrity. You pull out before more damage can be done.
ko: 지뢰가 작동됩니다! 지뢰들이 당신의 선체 안쪽으로 들어오자, 당신의 온전한 함선이 피해를 입습니다. 당신은 더 많은 피해를 입기전에 빠져나가야 합니다.

source: Luckily the mines are inactive and the Trapper remains unresponsive. You salvage some missiles and a Mine Launcher.
ko: 운 좋게도 지뢰는 작동하지 않고 기뢰함은 반응하지 않습니다. 당신은 몇 개의 미사일과 지뢰 발사기를 얻었습니다.

source: It appears you were mistaken about the Trapper being empty. The ship activates as you move in, and seeing your intentions as hostile they attack!
ko: 당신은 기뢰함이 비어있다고 착각한 듯 합니다. 그 함선은 당신이 다가오자 활성화되고, 당신의 행동을 적대적인 행위로 판단해 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Your ship emerges quite far away from the beacon. You see a Rebel ship waiting nearby, undoubtedly stationed to look for you.
ko: 당신의 함선은 송신소 멀리서 모습을 드러냅니다. 당신은 반군 함선이 근처에 대기중인 것을 보았고, 의심할 것도 없이 당신을 찾기위해 대기중입니다.

source: Attack the ship.
ko: 공격한다.

source: You raise your weapons and engage the Rebel ship.
ko: 당신은 무기를 장전하고 반군 함선을 향해 조준합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attempt to remain concealed.
ko: 은신상태를 유지한다.

source: (Cloaking) Cloak to stay hidden.
ko: (은폐장) 은폐장을 사용해 은신한다.

source: You use your cloaking system to slip further into the nebula undetected.
ko: 당신은 은폐장 시스템을 이용해서 감지되지 않은 채 성운 깊은 곳으로 들어갑니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You immediately slip further into the clouds, but not quickly enough. The Rebel catches sight of you and moves in to engage!
ko: 당신은 즉시 성운 구름 속으로 들어가지만 늦었습니다. 반군은 당신의 모습을 확인했고, 교전하기위해 다가옵니다!

source: Prepare to fight.
ko: 전투를 준비한다.

source: You arm the weapons and prepare to fight the Rebel ship.
ko: 당신은 무기를 무장하고 반군 함선과 전투할 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Upg. Engines) Fully power the engines to out-run them.
ko: (엔진실) 엔진에 전력을 충분히 공급하고 그들로부터 도망친다.

source: Your powerful engines allow you to out-distance the ship and eventually lose it within the nebula.
ko: 당신의 강력한 엔진으로 반군 함선으로부터 거리를 벌릴 수 있었고, 결국 성운 속에서 그들을 따돌릴 수 있었습니다.

source: You power down non-essential systems and slip into the cloud. The ship never noticed you.
ko: 당신은 필요없는 시스템의 전력을 내리고 성운구름 속으로 들어갑니다. 그 함선은 당신을 절대 알아챌 수 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The ship spots you and gives chase. After some quick maneuvering you were able to lose your pursuers in the clouds. You expect they warned the fleet of your position, however.
ko: 반군 함선이 당신을 발견하고 뒤쫓아 왔습니다. 몇 번의 고속 기동을 거친 후에야 성운 구름 속에서 반군을 따돌릴 수 있었습니다. 당장의 위험은 벗어났지만, 그들은 함대에 당신의 위치를 알리겠지요.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_PIRATE_SMUGGLE_MV"]/text
source: A smuggler ship arrives shortly after you. Judging from the fact that it is attempting to avoid your ship, you assume that it's trying to hide deeper in the nebula.
ko: 밀수선 한 척이 당신을 곧바로 따라 도착합니다. 당신의 함선을 피하려고 하는 것을 보아 성운 깊숙히 숨으려고 하는 것 같습니다.

source: Attack the pirate.
ko: 해적을 공격한다.

source: You power up your weapons and move in to engage.
ko: 당신은 무기에 전력을 공급하고 교전을 위해 움직입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.

source: It jumps away after a time.
ko: 잠시후 밀수선은 저 멀리 도약합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Adv. Weapons) Activate your advanced weapons threateningly.
ko: (무기 관제실) 당신의 최고급 무기를 활성화 시키고 상대를 위협한다.

source: They hail you, "There's no need for aggression... Perhaps this would convince you to look the other way?"
ko: 그들은 당신을 향해 신호를 보냅니다. "공격할 필요 없어... 당신들이 우리에게서 눈을 돌리는데 이걸로 납득 할 수 있나?"

source: Take their bribe.
ko: 뇌물을 받는다.

source: Ignore their bribe and attack.
ko: 뇌물을 무시하고 공격한다.

source: You prepare to engage the Smugglers.
ko: 당신은 밀수선을 공격할 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: An advance Rebel automated ship remains stationed near a small Rebel space-station. However, without functioning sensors it is impossible to tell what is inside.
ko: 최첨단 반군 무인기가 근처의 작은 반군 정거장에 주둔하고 있습니다. 센서 없이는 안쪽에 무엇이 있는지 식별할 수 없습니다.

source: Attack the automated ship to get to the station.
ko: 정거장에 들어가기 위해 무인기를 공격한다.

source: You prepare to engage the automated vessel.
ko: 당신은 무인기와의 교전을 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Avoid provoking the ship.
ko: 무인기를 자극하지 않는다.

source: You distance yourself from the ship.
ko: 당신은 무인기와 거리를 둡니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Cloaking) Attempt to stealthily access the space station.
ko: (은폐장) 은밀히 정거장에 접근을 시도한다.

source: (Upg. Cloaking) Use your stealth to access the space station.
ko: (최고급 은폐장) 은폐장을 사용하여 정거장에 접근한다.

source: You successfully sneak by the ship and access the station undetected.
ko: 당신은 성공적으로 무인기에 탐지되지 않은 채 정거장에 접근했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Hacking) Try to hack the station to prevent an alert.
ko: (해킹 장비) 경보를 막기위해 정거장을 해킹한다.

source: (Upg. Hacking) Hack the station to prevent an alert.
ko: (발전된 해킹 장비) 경보를 막기 위해 정거장을 해킹한다.

source: You successfully hack into the station and sever the connection to the automated ship, accessing the station completely undetected.
ko: 당신은 성공적으로 정거장을 해킹하여 무인기와의 연결을 끊고, 완전히 탐지되지 않은 채 정거장에 접근했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You successfully sneak by the ship and access the station undetected.
ko: 당신은 성공적으로 무인기에 탐지되지 않은 채 정거장에 접근했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You try to sneak past the automated ship but it quickly turns and attacks!
ko: 당신은 무인기를 조심히 지나치려 합니다. 하지만 무인기는 빠르게 돌아서서 당신을 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You successfully hack into the station and sever the connection to the automated ship. You access the station undetected.
ko: 당신은 성공적으로 정거장을 해킹하여 무인기와의 연결을 끊었습니다. 당신은 탐지되지 않은 채 정거장에 접근했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You send a drone to hack the station but the automated ship notices and turns to attack!
ko: 당신은 드론을 보내 정거장을 해킹합니다. 하지만 무인기가 알아채고 돌아서서 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_LOST_SHIP_MV"]/text
source: A heavily damaged Federation ship is hiding in the nebula at this beacon. Before you have time to make contact with them, they fade into the nebula.
ko: 이 송신소에는 심하게 손상된 연방 함선 한 척이 성운 속에 숨서 있었습니다. 당신이 교신을 시도할 틈도 없이, 그 함선은 성운 속으로 사라집니다.

source: Attempt to follow and help them.
ko: 따라가서 돕는다.

source: Keep your position, they can handle themselves.
ko: 위치를 사수한다. 저들이 알아서 하게 두자.

source: The ship never resurfaces, leaving you alone at the beacon.
ko: 그 함선은 다시 떠오르지 않습니다, 결국 당신은 이 송신소에 홀로 남겨집니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: (Teleporter) Lock onto their life-signs with your teleporter.
ko: (텔레포터) 텔레포터로 상대의 생명 신호를 포착한다.

source: You beam the Federation crew aboard. One gladly joins your crew, the rest wait to be dropped off at the next station.
ko: 연방 함선에 있던 선원들을 당신의 배로 옮겨왔습니다. 한 명은 통쾌히 당신과 합류했고, 나머지는 다음 정거장에서 하선했습니다.

source: (Long-Ranged Scanners) Pump extra power into your sensors and try to track them.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 센서에 더 많은 동력을 공급해 연방 함선을 추적한다.

source: Your search is hopeless. Your sensors can't pick up anything in the nebula.
ko: 수색에 실패했습니다. 성운 내부에선 아무것도 탐지되지 않습니다.

source: While searching fruitlessly through the nebula, you stumble upon the Rebel ship which the Federation loyalists were likely hiding from. You prepare for a fight.
ko: 당신은 성운속을 수색하다 연방의 충신들이 숨어있는 반군 함선을 우연히 발견하게 됩니다. 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You get lucky and find them floating not too deep into the nebula. Thrilled to be found by friendlies, they come on board and abandon their wrecked ship.
ko: 운 좋게도 얼마 지나지 않아 연방 함선을 발견했습니다. 그들은 우호적인 선박을 만난 것에 기뻐하며 대파된 함선을 버리고 당신에게 합류했습니다.

source: Your local radar flickers, periodically showing signs of a large object in the clouds nearby. However it's enough to get coordinates and you find the ship... an empty hull, long since stripped of functioning components.
ko: 지역을 탐색하는 레이더가 깜빡이며 근처 성운속에 거대한 물체가 있다는 것을 보여줍니다. 물체의 좌표를 구해 다가가자 함선을 발견합니다. 작동부품이 사라진 지 오래된 빈 선체이군요...

source: You follow the faint signatures and find them floating not too far away into the nebula. Thrilled to be found by friendlies, they come on board and abandon their wrecked ship.
ko: 희미한 신호를 따라가자 성운으로부터 그리 멀지 않은 곳에 그들이 떠다니는 것을 발견합니다. 그들은 우리들을 발견한 것에 흥분하여 난파된 함선을 버리고 우리들의 함선에 올라탑니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_ROCK_RACIST_MV"]/text
source: A Rock armoured transport nearby looks to have lost its bearings, but when you hail they grow suspicious: "Whatever life-form you are, we find you repugnant. We seek no aid. Leave. Now."
ko: 락맨 무장 수송선은 목적지로의 방향을 잃은것처럼 보입니다만 당신이 신호를 보내자 의심이 커집니다. "당신이 어떤 생명체든 당신은 매우 혐오스럽소. 도움은 필요없으니 떠나시오. 지금 당장."

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: Repugnant?! Arm the weapons!
ko: 혐오스럽다고?! 무기를 장전하라!

source: You prepare to fight.
ko: 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Rock Crew) Offer to lead them out of the nebula.
ko: (락맨 선원) 그들이 성운 속에서 빠져나갈 수 있도록 돕는다.

source: The Rock grudgingly transfer control of their helm to you and you steer them to a thinner part of the nebula. They're not sure what to think, but transfer over some supplies all the same.
ko: 락맨 함선은 마지못해 당신에게 조타실의 통제권을 넘겨주고, 당신은 그들을 성운의 두께가 얇은 장소로 인도합니다. 그들이 어떤생각을 하는지 알 수는 없지만, 그들은 일부 보급품을 양도합니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_MANTIS_CHOICE_MV"]/text
source: Navigating the fog blind, you practically bump hulls with a Mantis ship. They hail you: "Pah! This transgression will be overlooked. Nebula, very dangerous. Next time, Feds all die."
ko: 한치 앞도 보이지 않는 성운 속을 항해하다 맨티스 함선과 부딪힙니다. 그들이 통신을 보내옵니다. "프하! 이번만 눈감아준다. 성운, 매우 위험하다. 다음번에, 연방 모두 죽는다."

source: There won't be a next time. Open fire!
ko: 다음은 없다. 공격하라!

source: You prepare to fight.
ko: 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: This place is dangerous enough. Move on.
ko: 이 장소는 매우 위험하다. 이동한다.

source: The Mantis ship jumps away after a short time.
ko: 맨티스 함선은 잠시 후 멀리 도약합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_REBEL_CHASE_MV"]/text
source: You spot a Rebel ship in the nebula ahead and stay off their radar. Try to engage?
ko: 당신은 성운속에서 반군 함선을 발견하고 레이더에 탐지되지 않게 대기합니다. 교전할까요?

source: (Adv. Sensors) Try to track them as you move to engage.
ko: (최고급 센서실) 교전을 위해 반군을 추적한다.

source: As soon as they see you they make a run for it. You squeeze what you can out of the malfunctioning sensors and are able to keep track of them long enough to get in firing range.
ko: 그들은 당신을 보자마자 도망칩니다. 오작동하는 센서를 한계까지 몰아붙이면 사격범위까지 충분히 추적할 수 있을것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Long-Ranged Scanners) Try to track them as you move to engage.
ko: (장거리 탐사용 스캐너) 교전을 위해 반군을 추적한다.

source: As soon as they see you they make a run for it. You squeeze what you can out of the malfunctioning sensors and are able to keep track of them long enough to get in firing range.
ko: 그들은 당신을 보자마자 도망칩니다. 오작동하는 센서를 한계까지 몰아붙이면 사격범위까지 충분히 추적할 수 있을것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Lifeform Scanner) Use their life signatures to follow.
ko: (생체 스캐너) 그들의 생체신호를 이용해 추적한다.

source: Your augment's ability to keep track of their life signatures within the nebula proves useful. You catch up to the ship and prepare for a fight.
ko: 성운 속에서 생체신호를 추적하는 보조장비의 성능은 꽤 쓸만하군요. 당신은 함선을 따라잡고 전투를 준비합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Stay hidden.
ko: 조용히 숨어있는다.

source: You try and stay out of sight. You doubt they saw you.
ko: 당신은 눈에 띄지 않으려 노력합니다. 하지만 그들이 당신을 알아챘다는 의심이 듭니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You follow their vapour trails and surf onto their six o'clock, weapons hot.
ko: 당신은 6시 방향에 나있는 반군 함선의 증기자국을 따라갑니다, 무기가 예열됩니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Without sensors you can't maintain a lock for long. The Rebels slip away.
ko: 센서 없이는 추적을 할 수 없습니다. 반군 함선은 도망쳤습니다.

source: You get disoriented in the nebula and lose your bearings completely. It takes some time to get back to the beacon. It's likely the fleet has had time to advance closer to your position.
ko: 당신은 성운속에서 완전히 길을 잃고맙니다. 송신소까지 되돌아 가는데 시간이 조금 소모되었고, 함대가 당신의 위치까지 진격할 수 있을만한 시간이었습니다.

source: Through the clearing in the nebula here you can see a large water planet, from which there appears to be 10 separate distress calls. A large cubical structure can be seen from the planet's surface. It's inactive, and you can't tell what it is from this distance.
ko: 성운이 깨끗한 곳에서 당신은 커다란 물로 이루어진 행성을 발견합니다. 이 행성에서 10개의 별도의 조난신호가 잡힙니다. 행성 표면에서 커다란 입방체 구조를 볼 수 있었고, 비활성된 것으로 보이지만 이 거리에서는 무엇인지 식별할 수 없습니다.

source: Pull closer.
ko: 가까이 다가간다.

source: It appears that all of the distress beacons are originating from the same area, a large crater with a massive ship wreck. The structure you noticed earlier begins to unfold, revealing itself to be a large gun! You won't have much time until it starts firing on you, so you'll have to pull away now if you want to avoid damage.
ko: 모든 조난신호가 같은 지역에서 발생된 것으로 보이며, 커다란 크레이터와 거대한 선박이 난파된 모습이 보입니다. 당신이 발견했던 그 구조물은 펼쳐졌고, 구조물 자체가 거대한 총이라는 것을 알게됩니다! 그것이 발사를 시작할 때 까지 얼마 걸리지 않을 것이며, 피해를 줄이려면 지금 당장 도망가야 합니다.

source: We can take a few hits, pull in closer to inspect the wreck.
ko: 몇 대 정도는 맞을 수 있으니, 가까이 가서 난파선을 조사한다.

source: While the giant cannon charges, you investigate the wreck. It's huge, probably the size of one of the Rebel fleet ships, if not a little bigger. Suddenly, a giant beam fires from the structure, tearing through the ship's engines! It's quite the scratch, but you'll be able to fix it.
ko: 거대한 대포가 충전되는 동안 당신은 난파선을 조사합니다. 그것은 조금 더 크지는 않더라도 분명히 반군 함대의 한 척 정도의 크기를 가지고 있습니다. 갑자기 거대한 빔이 구조물로부터 쏘아지며 당신 함선의 엔진실에 구멍을 뚫습니다! 꽤 흠집이 났지만, 충분히 고칠 수 있을 것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave now.
ko: 당장 떠난다.

source: (Obelisk Crew) Your crew desperately needs to tell you something.
ko: (오벨리스크 선원) 선장님 꼭 들으셔야 할 이야기가 있습니다.

source: Your crew explains the structure on the planet below is a massive anti-aircraft gun meant to enforce a strict quarantine over the planet. Somehow it has remained functional for a millenia, and with their help you temporarily deactivate the artillery remotely so you can approach safely.
ko: 당신의 선원은 그 구조물이 엄격한 검문을 위해 세워진 거대한 대공포라고 설명합니다. 그것은 몇천년 동안 작동되었고, 안전하게 진입하려면 그의 도움을 받아 일시적으로 대공포를 원격으로 비활성화 해야합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: You don't trust this. Leave.
ko: 그 말은 믿을 수 없다. 떠난다.

source: Something isn't right about this planet. You power up the engines and pull away.
ko: 이 행성은 뭔가 이상해보입니다. 당신은 엔진에 전력을 공급하고 멀리 떨어집니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="WATER_PLANET_LAND"]/text
source: On the planet's surface you find a crashed life pod with an engineer inside, surprisingly still alive. Once they're stabilized, you figure you might as well investigate the area around while you wait.
ko: 행성의 표면에서 당신은 파괴된 생명유지 장치 속의 기술자를 발견합니다. 놀랍게도 아직 살아있군요. 그가 안정될 때 까지 기다리는 동안 주변 지역을 조사합니다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="WATER_PLANET_LAND"]/choice/text
source: Investigate the crash site.
ko: 추락 지점을 조사한다.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="WATER_PLANET_INVESTIGATE"]/text
source: A gigantic leviathan class creature patrols the waters around the wreckage, but you're able to sneak around it. Though most of the ship is on fire, you find a lot of fire extinguishers lying around, a tablet like device with sector maps, and a hangar bay with some mech suits.
ko: 거대한 레비아탄급의 생물체가 잔해가 떨어져있는 주변 해역을 돌아다닙니다만, 당신은 조심히 주변을 돌아다닐 수 있습니다. 대부분의 함선이 불타오르고 있지만, 주위에는 소화기와 구역 지도가 있는 태블릿같은 장치, 그리고 메카닉 슈트가 있는 격납고를 발견합니다.

source: Grab the extinguishers.
ko: 소화기를 집는다.

source: You grab as many fire extinguishers as you can. It's definitely not what you expected, coming here, but you'll take it.
ko: 당신은 잡을 수 있는 만큼의 소화기를 집습니다. 당신이 원하던것은 분명히 아니지만, 여기까지 왔으니 이거라도 챙겨야겠죠.

source: Download the map data.
ko: 맵 데이터를 다운로드한다.

source: A female voice comes from the device, saying something about 'emergency mode', but you ignore it and download the data.
ko: 장치로부터 여성의 목소리가 흘러나오고, '비상 모드. 비상 모드.' 같은 소리가 나오지만 무시하고 데이터를 다운로드합니다.

source: Grab some scrap and parts from the hangar.
ko: 격납고에서 약간의 스크랩과 부품을 가져온다.

source: The suits are in disrepair, which is fortunate for you. You salvage as much as you can carry.
ko: 이 슈트들이 낡아서 다행이군요. 당신은 옮길 수 있을만큼의 부품들을 가져갑니다.

source: (Adv. Weapons) Fire everything you have on the leviathan.
ko: (최고급 무기실) 레비아탄을 향해 가지고 있는 모든것을 발포한다.

source: It's entirely pointless but cathartic as you unleash every weapon you have on the creature. Most of your shots miss or are rendered worthless by the water but you'd like to think you showed that fish who's boss.
ko: 모든 무기를 발포하는 것은 무의미한 짓이었지만, 카타르시스가 느껴졌습니다. 물 때문에 대부분의 포격이 빗나가거나 별 타격을 주지 못했지만, 당신은 그 물고기에게 누가 최강인지를 보여준 것 같다고 생각합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: With the creature out of the way what will you do next?
ko: 저 생명체를 쫒아내면 다음엔 뭘 할까요?

source: Grab the extinguishers.
ko: 소화기를 집는다.

source: You grab as many fire extinguishers as you can. It's definitely not what you expected, coming here, but you'll take it.
ko: 당신은 잡을 수 있는 만큼의 소화기를 집습니다. 당신이 원하던것은 분명히 아니지만, 여기까지 왔으니 이거라도 챙겨야겠죠.

source: Download the map data.
ko: 맵 데이터를 다운로드한다.

source: A female voice comes from the device, saying something about 'emergency mode', but you ignore it and download the data.
ko: 장치로부터 여성의 목소리가 흘러나오고, '비상 모드. 비상 모드.' 같은 소리가 나오지만 무시하고 데이터를 다운로드합니다.

source: Grab some scrap and parts from the hangar.
ko: 격납고에서 약간의 스크랩과 부품을 가져온다.

source: The suits are in disrepair, which is fortunate for you. You salvage as much as you can carry.
ko: 이 슈트들이 낡아서 다행이군요. 당신은 옮길 수 있을만큼의 부품들을 가져갑니다.

source: A civilian ship desperately hails you. "The space gas- gas too thick- oxygen system damaged- too much... gas..."
ko: 민간 함선이 급히 당신에게 신호를 보냅니다. "우주 가스가... 너무 두껍고 산소실이 고장났어요... 가스가... 으..."

source: Rescue them.
ko: 그들을 구조한다.

source: Unfortunate for the civilians, but you cannot risk helping them, unless you can pinpoint their location.
ko: 민간인들에게는 안됐지만, 그들의 위치를 정확히 알 수 없는 이상 위험을 무릅쓰며 도와줄 수는 없습니다.

source: (Teleporter) Beam the civilians onboard.
ko: (텔레포터) 민간인들을 함선으로 전송한다.

source: Only one life signature is detected on board, but you beam them back with your teleporter. The civilian explains that an encounter with a pirate led to a breach in their life support and a technical malfunction. Nebulous gases were sucked into their ship and the crew all suffocated. Now that they are the only survivor and their ship is worthless, they offer to work aboard yours.
ko: 함내에서는 단 하나의 생체신호가 감지되고, 당신은 텔레포터로 신호를 전달합니다. 살아남은 민간인은 해적들과의 우연한 조우가 그들의 산소실에 금이가고 기술적 오작동을 야기시켰고, 결국 성운가스가 함선내로 들어와 선원들이 모두 질식하였다고 말합니다. 이제 그는 혼자가 되었고, 배는 쓸모없이 되었으니, 당신의 함선에 합류하겠다고 제안합니다.

source: (Lifeform Scanner) Lock onto the civilians and quickly rescue them.
ko: (생체 탐지기) 민간 함선을 고정시키고 빨리 그들을 구한다.

source: It appears you're mostly too late, as only one life sign is detected. Still, you hurry to bring them back onto your ship. The civilian explains that an encounter with a pirate led to a breach in their life support and a technical malfunction. Nebulous gases were sucked into their ship and the crew all suffocated. Now that they are the only survivor and their ship is worthless, they offer to work aboard yours.
ko: 생체 신호가 단 하나밖에 느껴지지 않는 것으로 보아 너무 늦은 듯 합니다. 그래도 당신은 서둘러 그를 함선으로 데려옵니다. 살아남은 민간인은 해적들과의 우연한 조우가 그들의 산소실에 금이가고 기술적 오작동을 야기시켰고, 결국 성운가스가 함선내로 들어와 선원들이 모두 질식하였다고 말합니다. 이제 그는 혼자가 되었고, 배는 쓸모없이 되었으니, 당신의 함선에 합류하겠다고 제안합니다.

source: (Anaerobic Crew) Send in your crew to help.
ko: (무산소 선원) 선원을 보내 도와준다.

source: Without any fear of suffocation, you send in your anaerobic crew to assist. The civilian explains that an encounter with a pirate led to a breach in their life support and a technical malfunction. Nebulous gases were sucked into their ship and the crew all suffocated. Now that they are the only survivor and their ship is worthless, they offer to work aboard yours.
ko: 질식의 공포를 뒤로 하고, 당신은 그를 돕기 위해 산소가 필요하지 않은 선원을 보냅니다. 민간인은 예기치 못하게 만난 해적들이 함선의 산소실에 균열을 내서 기술적 오작동을 야기시켰고, 그로 인해 성운 가스가 함선 내로 들어와 선원들이 모두 질식했다고 말했습니다. 이제 그는 혼자가 되었고, 배도 쓸모없게 되었으니, 당신의 함선에 합류하겠다고 제안합니다.

source: Ignore the civilians.
ko: 민간인을 무시한다.

source: You can't waste time helping the civilians. You move past them.
ko: 당신은 민간인들을 구하는 데에 시간을 낭비할 필요가 없다고 생각합니다. 당신은 그들을 지나칩니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You dock with the civilians and board their ship to find the interior thick with nebulous gases. You rush to find any survivors, but it appears most did not make it. All of your crew manage to make their way back to the ship without further casualties.
ko: 민간 함선과 도킹하고 그들의 배에 올라타보니 내부는 온통 두꺼운 성운 가스 투성이입니다. 당신은 생존자를 찾으려고 서두르지만, 대부분은 살아남지 못한 것 같습니다. 당신의 모든 선원들은 더 이상의 피해 없이 함선으로 돌아올 수 있었습니다.

source: The interior of the civilian ship is thick with nebulous gases, sucked into their ship by the faulty life support system. There doesn't appear to be any survivors, and when your crew arrive back to the ship one of them is missing. It's presumable that they were lost in the clouds and suffocated.
ko: 민간 함선의 내부는 산소실이 파괴되어 유입된 두꺼운 성운 가스로 가득 차 있었습니다. 단 한명의 생존자도 없는 것 같군요. 그런데 함선으로 복귀했을 때 선원 중 하나가 사라져 있었습니다. 성운 속에서 길을 잃고 질식한 듯합니다.

source: Fortunately, regardless of whether your suspicions were correct, your crew is already in the process of being revived by the Clone Bay.
ko: 다행히도, 당신의 의심이 옳았던지 틀렸던지, 당신의 선원은 클론 배양실에 의해 부활하는 과정중에 있습니다.

source: It seems a malfunction in the life support system, accompanied by a breach in the hull, led to the nebulous gases being sucked into the civilian vessel. Most of the crew appear to have already suffocated, but one survivor remains.
ko: 선체의 균열과 함께 산소실이 오작동하면서 성운 가스가 민간 함선으로 빨려들어간 듯 합니다. 대부분의 선원은 질식하였고, 단 한명의 생존자만 남아있네요.

# data/events_sector_unexplored.xml$//event[@name="NEBULA_DISTRESS_SEARCH"]/text
source: The distress beacon here is emitting from a small ship requesting aid in finding someone.
ko: 송신소에서 사람을 찾는 작은 함선이 도움을 요청하는 신호를 냅니다.

source: Respond.
ko: 응답한다.

source: Ignore their request.
ko: 그들의 요청을 거부한다.

source: You can't waste time helping the ship. You move past them.
ko: 당신은 함선을 돕는 데에 시간을 낭비할 필요가 없다고 여깁니다. 당신은 그들을 지나칩니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The ship explains that they are a military vessel for the Federation. Their partner, a fellow military vessel, got lost in the nebula and hasn't returned. They request that you track down the ship.
ko: 그 함선은 그들이 연방을 위한 군사 선박이라고 설명하였습니다. 그들의 동료 군사 선박이 성운지대에서 길을 잃었고 돌아오지 않았다고 합니다. 그들은 당신에게 그 함선을 추적해달라고 요청합니다.

source: Agree.
ko: 동의한다.
